Tudo bem.
Então, vamos implementar uma classe de pilha simples.
Eu criei um projeto de código é uma academia para aprender programação tem pilhas e eu adicionei
a classe Employee usual para o projeto, digamos, copiar e colar trabalhos, então nada de novo aqui.
Então, vamos começar implementando a pilha usando uma matriz.
Portanto, nossa implementação de pilha será apoiada por um array.
Matrizes são ótimos para acesso aleatório, como aprendemos.
Precisamos de acesso aleatório para a pilha.
Bem, não, nós não, porque só vamos estar trabalhando com o primeiro item na pilha.
Nós nunca vamos dizer nos dar o item 10 na pilha que não faz sentido.
As pilhas dizem que você só pode trabalhar com o item de topo porque está em Last In First Out.
A outra coisa sobre arrays é claro que eles são de tamanho fixo.
Eles não são dinâmicos.
E assim, usando uma matriz para fazer backup de uma pilha, teremos que fornecer um tamanho inicial para a matriz.
E se tentarmos empurrar alguma coisa para a pilha quando a matriz estiver cheia, obviamente isso
não funcionará.
Agora, pelas mesmas razões, usar uma lista não seria ótimo.
E quando digo lista quero dizer a lista de matriz ou a classe de vetor porque lá como sabemos, apoiado por uma matriz
para que eles tenham os mesmos problemas que as matrizes fazem.
A estrutura de dados ideal para fazer backup de uma pilha é uma lista vinculada e voltaremos a isso mais tarde, apesar dos
problemas de uso de uma matriz.
Eles são comumente usados ​​para fazer back-ups de implementações, então vamos começar com isso.
Então você pode ver como é feito.
OK, então vamos começar nossa implementação de uma pilha.
Então, vou adicionar uma classe chamada pilha de array para deixar claro que essa implementação é apoiada
por um array.
Então eu direi a nova pilha de classes de classe Java.
Vamos precisar de um campo para o array que será usado para fazer o backup da pilha.
E também precisamos rastrear o índice da posição superior na pilha e você verá por que
precisamos disso.
Quando implementamos os métodos push e pop.
Então, vamos dizer funcionário privado.
E nós queremos uma pilha de matriz e top privado de Gantt.
E assim temos nossa matriz de apoio e temos um campo que vai rastrear onde está o topo
da pilha.
Então, precisamos adicionar um construtor, porque vamos deixar o chamador nos dizer o tamanho que eles querem que
a pilha seja.
Então, em outras palavras, a capacidade da pilha, então vamos dizer pilha pública de array e vamos
aceitar uma capacidade de entrada e, em seguida, dentro do construtor vamos criar nossa matriz sem pêlos pilha igual a novo
funcionário e terá um comprimento de capacidade.
Portanto, lembre-se de que a capacidade será o número máximo de itens que podemos armazenar na pilha, porque é
o número máximo de itens que podemos armazenar na matriz.
Não vamos inicializar explicitamente a primeira impressão de que ela será inicializada como zero por padrão.
Então, no topo é zero a pilha está vazia.
OK, então agora vamos implementar o método push.
Então, vamos economizar o impulso público.
Nós não recebemos nada quando empurramos um funcionário.
Mas é claro que precisamos aceitar a instância do funcionário que vamos empurrar para a pilha.
E a primeira coisa que precisamos verificar é se a pilha está cheia.
Então, eu vou dizer se top é igual a Lentz empilhada, então a pilha está cheia, o topo sempre será o índice onde nós
empurraríamos o próximo elemento.
E assim como acabei de mencionar, top será inicializado como zero.
E então o primeiro elemento que nós empurramos será empurrado para a posição 0 e então o topo será incrementado
para 1.
E assim o próximo elemento seria empurrado para a posição 1.
Portanto, se a Lance de pontuação igual for superior, significa que a próxima posição disponível é igual ao comprimento da
matriz e que, na verdade, está fora dos limites.
E assim, do topo igual empilhado no lenth, sabemos que o array está cheio.
Então, o que vamos fazer é redimensionar o array.
Então, eu vou colocar aqui precisa redimensionar o array de apoio.
Então, vamos dizer que a nova matriz de funcionários é igual a um novo funcionário e não queremos aumentá-lo apenas com 1 lente porque
isso significa que, se pressionarmos outro elemento, voltaremos a redimensionar a matriz novamente.
Portanto, uma maneira comum de redimensionar o array é dobrar o mês e é isso que vamos fazer.
Então, vamos dizer duas vezes lente stockpot e agora vamos ter que copiar todos os elementos que
existem atualmente na pilha para esta nova matriz.
Então, digamos que a cópia da matriz System Daut que você deseja copiar da pilha.
Queremos começar do primeiro elemento que você deseja copiar para o novo array.
E queremos copiar a partir do primeiro elemento e queremos copiar elementos de comprimento empilhados
e, finalmente, vamos atribuir a nova matriz ao campo de pilha.
E assim nosso array de backing foi redimensionado.
Então, agora que fizemos isso, podemos dizer que o topo da pilha mais mais é igual ao empregado.
E esse é o método push.
Então, nós entramos e verificamos se a pilha está cheia se redimensionarmos, dobrando o número de elementos
que ela pode conter, então dobramos a capacidade essencialmente.
E então, uma vez que estamos certos de que o topo da estatística não nos dará uma exceção de array
fora dos limites, nós colocamos o funcionário no topo e depois, é claro, incrementamos o topo.
Agora, por causa disso, talvez tenhamos que redimensionar a matriz dessa operação, e empurrar a complexidade de tempo é
o de n. Essa declaração aqui é 0 0 de 1.
Quero dizer, para fazer esta operação, o número de etapas não depende de quantos itens estão na
pilha, mas, no pior dos casos, temos que redimensionar uma pilha.
E porque isso significa que temos que copiar todos os elementos existentes, e colocar o pior caso de push
é o de n.
Então, o pior caso para empurrar para uma pilha é o tempo linear.
Tudo bem, então vamos em frente e implementar pop.
Então, vamos dizer funcionário público, porque lembre-se quando nós colocamos algo fora da pilha, vamos
levar o topo do item pop.
E nós queremos verificar se a pilha está vazia agora, porque se a pilha estiver vazia, não há nada para aparecer.
Então, vamos adicionar o método vazio.
Eu farei isso depois do método pop.
Então, eu direi que o booleano público está vazio
e a pilha está vazia se top for igual a zero, porque lembre-se de que top sempre mantém a
próxima posição disponível na pilha.
E então vamos retornar top igual a zero.
E assim, quando top é igual a zero, nossa pilha está vazia.
Então, se queremos tirar algo da pilha, primeiro verificamos se a pilha está vazia.
Então, vamos dizer se está vazio.
Agora, se é que podemos voltar ao normal.
Mas, em vez disso, vamos lançar uma exceção.
Nós vamos dizer lançar novos e como você pode ver, há uma exceção de pilha vazia no trabalho ADOT
até a aula, então vamos usar isso.
E isso diria ao chamador e o chamador teria que lidar com isso.
Você está tentando tirar algo de uma pilha vazia.
Se a pilha não estiver vazia, vamos dizer que funcionário empregado é igual a pilha e o que vamos fazer é
usar um operador de prefixo para reduzir o topo.
E então lembre-se top all é sempre contém o índice da próxima posição disponível na matriz.
E então não há nada no topo, não há nada armazenado no topo, o item na pilha é realmente
armazenado no topo menos 1.
E então o que nós queremos fazer é diminuir o topo e usar o resultado como o índice na pilha.
Então, digamos que o top seja cinco.
Isso significa que o funcionário no topo da pilha está na posição quatro.
Então, nós queremos entrar aqui e vamos mudar de cima para quatro e, em seguida, vamos tomar a posição do
empregado para o mesmo ponto que o funcionário no topo da pilha em um sinal para empregado e top
é agora 4 e é isso que queremos.
Porque porque nós estouramos a posição do empregado quatro posições quatro é agora a próxima posição
disponível na pilha.
Então, o que vamos fazer é definir essa posição para saber porque colocamos o funcionário no
topo da posição.
E agora queremos saber tudo isso.
E finalmente retornamos o empregado e esse é o nosso método pop.
Agora poderíamos nos preocupar com o redimensionamento do array neste método, digamos que começamos com uma capacidade
de 10 e depois redimensionamos o array para 20, vamos um push nos fez redimensionar o array para 20 e então
vamos dizer que eventualmente redimensionamos o array para 40 e então nós colocamos 30 itens da pilha.
Bem, agora a nossa matriz de tamanho 40 tem apenas 10 itens.
Então, há muito espaço desperdiçado.
Então, se quiséssemos ser realmente diligentes, poderíamos fazer uma verificação aqui e, se vemos que há muito espaço
vazio na forma como fazemos a verificação, é comparar o valor superior com o comprimento da matriz.
E se vemos que há uma tonelada de espaço vazio, poderíamos considerar o redimensionamento da matriz, mas não
precisamos fazê-lo.
Portanto, se não nos preocuparmos com o redimensionamento do array, a operação do PAUP sempre será feita em tempo constante,
porque não depende do número de itens que você está aqui, dependendo do número de itens
na pilha.
Mas se quisermos ser diligentes e queremos nos preocupar em redimensionar o array se houver muito
espaço vazio, então a operação pop se tornará uma operação linear que terá uma complexidade de tempo
de evento.
Agora, redimensionar o array no método pop vem com o risco, porque se nós, então, empurrarmos mais itens,
poderemos acabar tendo que redimensionar o array novamente, tornando-o maior.
E por causa disso, você verá implementações de pilha que se preocupam com o redimensionamento do array no método
pot e você verá implementações que não o fazem.
Agora, se você espera empurrar uma tonelada de itens para a pilha e, em seguida, estourar itens ao longo do
tempo e nunca empurrar itens novamente, o redimensionamento no método do pote pode fazer sentido se a memória for
um problema.
Mas se você vai ser você sabe empurrando itens e, em seguida, estourando alguns e, em
seguida, empurrando mais popping algum extrato se você estiver indo para redimensionar o array em um pop você poderia correr o risco de
redimensionar o array para baixo e depois ter que redimensione novamente.
Portanto, se a memória não é um problema, provavelmente é melhor deixar a matriz no tamanho em que
você está exibindo itens.
OK, então isso é push e pop.
Há mais uma operação de pilha de operações com a qual precisamos nos preocupar e isso é o máximo
e você se lembrará de que, quando espreitamos uma pilha, acessamos o item principal, mas não o colocamos.
E assim, obtemos o item mais alto na pilha, mas esse item permanece na pilha.
Então, vamos salvar funcionário público p.
Nós não temos que passar nada.
E vamos fazer a mesma coisa com a exceção se essa for a pilha vazia se você estiver
tentando dar uma olhada em uma pilha que ainda não tem nada.
Vamos lançar uma exceção, se não for o caso, vamos retornar o topo da
pilha menos um.
Nós não queremos Decora significava top aqui.
Não queremos usar esse operador porque isso realmente altera o valor do topo.
E lembre-se de que não estamos mudando a pilha de forma alguma e, portanto, queremos que o valor ensinado permaneça o mesmo.
Então, vamos apenas subtrair um e depois retornar o que está lá, porque lembre-se de que
o topo sempre aponta para a próxima posição disponível na pilha e, portanto, o item principal está localizado na parte superior do
índice menos um.
Agora, se queremos um método de tamanho, um método que nos diz quantos itens estão na pilha Bem,
isso é fácil o suficiente para ser o valor de topo porque quando há um item no topo da pilha
é igual a um certo porque esse item será localizado na posição zero e então o topo será um porque
está apontando para a próxima posição disponível.
Se houver cinco itens no topo da pilha, haverá cinco, porque o primeiro item da pilha estará localizado
na posição 4 e será cinco, porque essa é a próxima posição disponível.
E então o método de tamanho é bastante simples em tamanho público.
E acabamos de voltar ao topo.
E, finalmente, adicionarei um método para imprimir a pilha, de modo que, quando voltarmos ao nosso método principal
e começarmos a empurrar e estourar itens, possamos imprimir o material para fora.
Então, eu vou dizer public void print stacked now ou stack é um array então isso deve ser bastante direto.
Todos dizem que int i é igual a top menos um.
Lembre-se que o item do topo está localizado na posição top menos um é maior que igual
a zero menos menos, digamos que o Sistema sai da pilha de linha de impressão.
Então, estamos imprimindo nossa pilha de cima para baixo e é isso.
É isso para nossa implementação simples de pilha.
Então, vamos passar para o nosso método principal agora e vamos jogar com nossas stacks, então eu vou dizer que o stack de pilha
de apagamento é igual a pilha de novo e eu vou começar com uma capacidade de 10.
Nós só vamos empurrar os funcionários para cinco, na verdade.
E então eu vou dizer empilhar e vamos empurrar a Jane Jones.
Um dois três.
Você já viu isso antes.
Empilhou-se empurrar.
O novo empregado
John Doe e quatro cinco seis sete empurraram.
Nova funcionária Mary Smith 22 empilhados empurrar novo funcionário Mike
Wilson e 3-4.
E finalmente vamos dar conta imediatamente.
Conta e nova conta de empregado e 78 para um ID.
E então vamos empilhar a impressora.
Então vamos correr.
E aqui está nossa pilha e lembre-se de que estamos imprimindo de cima para baixo, então
vamos ver isso na ordem inversa, então temos Bill Mike Mary Jane e John.
Então deixe um pico no topo da pilha, então eu direi que o sistema subiu a pilha de crinolina e isso deve nos dar Bill porque Bill está
no topo da pilha, então eu vou comentar isso, então nós vencemos. Não ver todos eles
impressos e vamos correr e vemos Bill agora
Bill ainda está no topo do pico da pilha não remove quaisquer itens para que Bill ainda está sentado
no topo da pilha e eu acho que poderíamos ver que se eu copiar esta linha
e nós
imprimimos o estoque novamente vamos executar novamente.
E vamos ver estamos vendo duas vezes agora isso.
Esta impressão está vindo do pico.
E então esta seção aqui está imprimindo a pilha, então nós a escolhemos.
Bill Bill ainda está na pilha.
E então, finalmente, vamos colocar alguns itens.
Vou comentar que a pilha de impressão e deixar o sistema sair da linha de impressão um bolso mais ponto pop e depois
vamos chamar espiada novamente.
Então, devemos ver Bill sendo impresso e, nesse momento, Mike deve estar no topo
da pilha.
Então, quando chegarmos ao pico, devemos pegar o Mike.
Então, vamos correr OK assim que esta conta é daqui quando olhamos para Bill e, em seguida, nós estourou conta do empregado e.
E então, quando chegamos ao pico de Mike no topo da pilha, porque Bill se foi agora, se voltarmos para a nossa
classe stat apagar apenas isso para baixo, então eu disse que para empurrar.
O pior caso é o de N porque podemos ter que redimensionar o array para um pop.
É 0 de 1 se você não está preocupado em redimensionar o array e é O de e se você está em
uma espiada é sempre 0 de 1 porque você nunca fará qualquer redimensionamento Então, uma operação de pico com uma pilha que
é apoiada por uma matriz é sempre hora constante.
Poucos sabem o número máximo de itens de dados que você terá na frente, em seguida, você será capaz de
definir a capacidade apropriada para a matriz e você não terá que se preocupar com a matriz sendo redimensionada.
Isso significa que todas as suas operações de pilha podem ser feitas em tempo constante, o que seria fantástico.
Agora, é claro, se você não sabe o tamanho do seu conjunto de dados, uma matriz pode
não ser a melhor implementação. Nesse caso, você pode querer ter uma pilha suportada por uma lista vinculada.
Portanto, em resumo, se você não espera que o array precise ser redimensionado com frequência, usar uma matriz para
implementar uma pilha é uma boa escolha.
Mas se você não sabe quantos itens acabarão sendo colocados na pilha.
E assim é possível que o array precise ser redimensionado com frequência ou se você tiver que
se preocupar em redimensionar o array em um pop, digamos que a memória seja realmente restrita por algum motivo,
então você não quer muito espaço desperdiçado No array de suporte, um array pode não ser uma boa escolha.
Tudo bem.
Então, essa é uma implementação de pilha simples usando uma matriz para fazer o backup da pilha.
Nós vamos seguir em frente no próximo vídeo, vamos olhar para a classe disponível nas pilhas do JDK 4.
Eu te vejo lá.